# pcap-numpy-parser
Command Line Application that converts pcap file data to NumPy Array

depencies:

sudo apt-get install python3-dev
python3 -m pip
pip3 install numpy

sudo ln -s ~/.local/lib/python3.6/site-packages/numpy/core/include/numpy /usr/include

https://pcapplusplus.github.io/docs/install/build-source/linux
./configure-linux.sh --default


Модуль сбора данных.

Изначально было принято решение использовать реальные данные для создания практичного решения на основе .PCAP файлов. Поэтому мы разработали модуль приведения .PCAP файлов к датасету формата KIOTO. При таком подходе можно создавать датасеты быстро и эффективно практически с любой интересуемой местности.

Модуль сбора данных в завершенному виде должен был быть разделен на потоковый ввод и на накопление. За период хакатона реализовали 17 фичей из 24 по первичному анализу. Точность в 91% может обеспечиваться по 17 фичам, 12 из которых реализованы в текущем коде из .PCAP в формате .KIOTO. 

Модуль анализа.

Идея нашей работы состояла в создании двух моделей разного типа классификации. Одна работает в режиме потока по принципу бинарной классификации и по тестам показала процент точности 91%. Эту модель можно было бы поставить в качестве фильтра в учреждение для защиты от примитивных и наиболее простых атак. 

Вторая модель занимается сложной классификацией на основе накопленного датасета. Она разделяет 39 типов атак с точностью 92% процента. Ее можно использовать для периодического анализа на разных временных промежутках. Первая модель обрывает примитивные модели, сложная модель применяется для системного анализа. В кодовой базе закладывалась идея масштабирования, поэтому третьей моделью планировалось использовать автообновляемые данные. Но в рамках хакатона мы не успели это реализовать.

Модуль вывода

Модуль вывода вместе с моделями делится на анализ в реальном выводе и исследование по накопленным данным.